---
title: "黑客组织称将击溃朝鲜网络 朝全境断网应对"
date: 2013-06-25
draft: false
slug: "korean-hack"
categories:
  - "Hack"
---

>[摘要]:2013年06月25日是朝鲜战争爆发的第63周年，今天朝鲜的多家网站遭到“匿名者”的网络攻击，韩国也有多家网站遭受攻击，但不确实是否是“匿名者”所为。 

中广网北京6月25日消息(记者朱敏)据中国之声《新闻纵横》报道，63年前的今天，朝鲜战争爆发，而63年后的同一个日子，朝鲜将迎来一场虚拟世界的战争。知名的国际"黑客"团体"匿名者"宣称，今天要对朝鲜网络发起攻击，击溃朝鲜的内部网络。朝鲜因此提前一周关闭了国内所有互联网，拦截"匿名者"的强势来袭。

而这并不是"匿名者"第一次攻击朝鲜网络，在今年4月15日，也就是朝鲜太阳节这一天，朝鲜部分网站已经遭到"匿名者"攻击，只是这一次，它的野心更大，要向内部网站进攻。"匿名者"此次进攻是炫耀技术还是有政治目的？朝鲜将如何应对？

4月15日正是朝鲜过太阳节的喜庆日子，然而，这一天朝鲜有5家网站突然被一个带有《V字仇杀队》面具和英文"北朝鲜"字样的红色旗子覆盖，全面瘫痪。这是黑客在这一天送给朝鲜所谓的"礼物"，而这些"不速之客"出自著名的国际黑客团体"匿名者"，他们宣称是故意破坏朝鲜庆祝节日的气氛。更可怕的是，今天，"匿名者"又要来了，这一次，来势更猛，新华社驻平壤记者杜白羽：
杜白羽："匿名者"宣称，将于6月25日也就是朝鲜战争爆发的日子，对朝鲜发动名为"渗透朝鲜内部"的网络攻击，可借机动摇朝鲜体制。

韩国《中央日报》今年5月曾援引这一"黑客"团体成员的话说，"2013年6月25日将成为朝鲜悲剧的日子"。报道提及，"匿名者"将攻击朝鲜全国内部网络"光明网"以及"我们民族之间"、"民族通信"、"黎明"、"朝鲜新报"等网站。对于这一威胁，朝鲜一方面说，"匿名者"并不了解朝鲜内部网站，"光明网"在朝鲜根本不存在，另一方面，朝鲜却为应对这次黑客攻击切断了国内网络。在平壤的新华社记者杜白羽也无法上网。

杜白羽：朝鲜从上周二也就是18日起，已经无法通过电脑连接国际互联网，据我了解，现在在朝鲜的外国人除了用卫星应急上网之外，应该都无法正常连线国际互联网，同时3G手机上网服务也已暂停。朝鲜的互联网主管部门在断网的前一天，也就是17日，向驻朝使团发来照会称，由于遭到日益猖獗和露骨的网络袭击决定将国际互联网暂停一段时间，但朝方没有对互联网可能恢复的日期做出回应，因此，具体何时能恢复网络仍是未知，现在在朝外国人的工作和生活也因此变得与世隔绝。
断网给像杜白羽这样的新闻从业者带来工作上的诸多不便，但是杜白羽说，朝鲜的普通民众却没有觉得断网的日子和平时有什么不一样。

杜白羽：朝鲜国内的普通民众一般无法连接国际互联网，只有少数人有由于工作原因可能接触到互联网。因而，普通民众对于网络攻击一事并没有概念。至于3G手机业务，朝鲜民众只能使用某些特定3G服务，例如短信、彩信和视频电话，但不能连接全球互联网，也不能拨打国际长途电话或与在朝外国人通话。

那么，"匿名者"究竟是一个什么样的"黑客组织"，以至于让朝鲜关掉所有网络来应对？来看看它的"光辉"历史。

这个闻名于世的"黑客"团体"匿名者"曾经入侵过宗教组织山达基教会，攻击过与维基解密断绝往来的公司，比如，万事达、Visa等等，今年4月还入侵朝鲜官方新闻网站、5月入侵菲律宾网站等等。

它连续在全球的高调出击，引发了人们越来越多的关注。也因此被冠以 "维基解密"的继承者、"对世界网络威胁最大的组织"等各种名号，而它却称自己只是为了维护互联网自由，经得起道德考验。

那么，"匿名者"这次针对朝鲜的攻击是个人性质还是有组织的呢？朝鲜只能靠关闭网络来应对吗？北京邮电大学经济管理学院姜奇平说，像这种实力的国际"黑客"团体攻击朝鲜网络是很容易的。

姜奇平：对于这些黑客来说，他们要攻陷朝鲜的网站应该是比较容易的，这个对他们来说达不到真正的炫耀的目的，只不过是在表达自己的一种好恶。实际上，黑客攻击行为有很强的个人性，当然也有有组织发动的，但两者之间有明显的区别。国家支持的往往是深入到硬件的攻击手法，而个人的黑客攻击经常是即兴的，它的攻击主要是软件攻击，这种黑客攻击和其他攻击有所不同，它学起来很容易，经常一个教程就可以使一个没有什么基础的小青年能够攻克很重要的网站，这些属于传统黑客以逞能为主，就是通过攻陷一些网站来显示自己技术高超。

那么，针对朝鲜的攻击是个人性质还是有组织的呢？就"匿名者"这一团体本身而言，是非政府性质的。然而，由于被攻击对象是朝鲜而使得这场攻击的背后策划者引人质疑。朝中社就指责，美国和韩国在幕后"与这一‘黑客'团体勾结"。对此，姜奇平认为：

姜奇平：像这种攻击朝鲜的，显然，至少它在价值观上是不太认同朝鲜的情况，和那种纯的技术黑客还是有所不同的。

面对来势汹汹的黑客攻击，朝鲜关闭了所有国际互联网。这就是朝鲜的应对措施吗？如果黑客没有提前通知，朝鲜网站难道只能坐等被袭吗？姜奇平说，朝鲜目前的网络防御能力便是如此，而这与其不开放的网络机制有关。

姜奇平：一般来说呢，黑客攻防一般它的技术水平都是在激烈的开放条件下，矛和盾此消彼长，这样水平容易提高，如果说采取技术封闭措施的话，防守技术也很难提高，我认为它好像不是技术类型的问题，而是管理体制的问题，它有点像一个大的局域网，这样的话从技术角度讲不利于防守技术的提高。

转自：[中国广播网](http://news.china.com/international/1000/20130625/17910213.html)
