---
title: "Linux 安装 rpm 安装包"
date: 2015-04-10
draft: false
slug: "linux-install-rpm-packages"
categories:
  - "Linux"
---

## 安装、卸载、查看、升级rpm

（1）用RPM安装软件包，最简单的命令如下：
```bash
# rpm -ivh foo-1.0-l.i386.rpm （这里讲的软件包是foo-1.0-l.i386.rpm，以下都是）
foo####################
```

下面rpm就会输出该软件包的名称，并显示一个状态条。安装很简单。

（2）拆除已安装的软件包

要反安装软件包foo，只需输入以下这行命令：
```bash
# rpm -e foo
```

**注意**：软件包名是foo，而不是rpm文件名"foo-1.0-l.i386.rpm"。

（3）升级软件包

升级软件类似于安装软件：
```bash
# rpm -Uvh foo-2.0-l.i386.rpm
foo####################
```

用户要注意的是：rpm会自动反安装相应软件包的老版本。   
如果老版本软件的配置文件通新版本的不兼容，rpm会自动将其保存为另外一个文件，用户会看到下面的信息：
`saving /etc/foo.conf as /etc/foo.conf.rpmsave`   
这样用户就可以自己手工去更改相应的配置文件。

另外如果用户要安装老版本的软件，用户就会看到下面的出错信息：
```bash
# rpm -Uvh foo-1.0-l.i386.rpm
foo packag foo-2.0-l(which is newer) is already installed
error:foo-1.0-l.i386.rpm cannot be installed
```

如果用户要强行安装就使用-oldpackage参数。

（4）查询软件包

用户可以用 `rpm -q` 在rpm的数据库中查询相应的软件，rpm会给出软件包的名称，版本，发布版本号，例如：
```bash
# rpm -q foo
foo-2.0-l
```

下面是查询时可以使用的特定参数：

- `-a` 查询目前系统安装的所有软件包。
- `-f` 文件名查询包括嘎文件的软件包。
- `-F` 同-f参数，只是输入是标准输入（例如 `find /usr/bin | rpm -qF`）
- `-q` 软件包名 ： 查询该软件包
- `-Q` 同-p参数，只是输入是标准输入（例如 `find /mnt/cdrom/RedHat/RPMS | rpm -qQ`)

下面是输出时的格式选择：

- `-i` 显示软件包的名称，描述，发行，大小，编译日期，安装日期，开发人员等信息。
- `-l` 显示软件包包含的文件
- `-s` 显示软件包包含的文件目前的状态，只有两种状态：normal和missing
- `-d` 显示软件包中的文档（如man,info,README等）
- `-c` 显示软件包中的配置文件，这些文件一般是安装后需要用户手工修改的，例如：sendmail.cf,passwd,inittab等

如果用 `-v` 参数就可以得到类似于 `ls -l` 的输出。

（5）用rpm校验软件包 

用户可以用rpm来校验已经安装的软件包，rpm可以校验文件大小、MD5校验码、文件权限、类型和属主等信息。    
下面是校验时的参数说明：

- `-a` 简单校验软件包中的文件是否存在
- `-b` 校验软件包中的单个文件
- `-c` 校验安装的所有软件包
- `-d` 比较一个源软件包和已经安装的软件包

如果检验通过就没有任何出错信息，如果有出错信息，它的格式如下：出错信息是一个8位的字符串，如果是一个"."，就代表没有问题，下面是相应的字符的意义：

- `5` MD5校验错
- `S` 文件大小错
- `L` 符号连接
- `T` 文件修改时间错
- `D` 设备文件错
- `U` 用户名错
- `G` 组名错
- `M` 属性（包括改写权和文件类型）错

如果用户看到这些信息，最好重新安装或者手工修复。

＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

## rpm 实用技巧！

（1）用户可以通过FTP来安装软件包。如果用户能够连上网络，想安装某个新的软件包时，可以直接用它的URL地址来安装：

比如：现在在ftp.linuxsir.com/pub/linux/redhat/RPMS/下有这个文件包：foo-1.0-1.i386.rpm，那就可以用这样的命令： 
```bash
# rpm -i ftp.linuxsir.com/pub/linux/redhat/RPMS/foo-1.0-1.i386.rpm 
```

来安装，也可以查询！ 

（2）如果用户不小心误删了几个文件，但不确定到底是那些文件，想对整个系统进行校验，以了解哪些部分可能已经损坏，可以用： 
```bash
# rpm -Va 
```

（3）如果用户碰到一个人不出来的文件，想要知道它是属于那一个软件包的话，可以这样做：
```bash
# rpm -qf /usr/X11R6/bin/xjewel 
```

会得到以下信息： 

`xjewel-1.6-1` 

（4）如果用户得到一个新的RPM文件，却不清楚它的内容；或想了解某个文件包将会在系统里安装那些文件，可以这样做： 
```bash
# rpm -qpi koules-1.2-2.i386.rpm 
```

结果会获得很多信息！


转自: [csdn](http://blog.csdn.net/neohuo/article/details/600339)
